# 伟大的数据科学家与众不同的技能

> 原文：<https://towardsdatascience.com/the-skill-that-differentiates-great-data-scientists-from-the-rest-5fe8b1c377b6?source=collection_archive---------34----------------------->

## 当最重要的事情是问自己一些棘手的问题时，我们倾向于关注硬技能。

![](img/69141ee0c5b41b3a3bdb3fdfb85cda61.png)

Patrick Amoy 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/person-computer-data?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片

在新的和有抱负的数据科学家中，有一种可以理解的趋势，即专注于获得硬量化和编程技能。他们急于学习最新流行的语言和技术，希望这能让他们在就业市场上更具竞争力，或者给老板留下深刻印象。

多才多艺很棒。它可以节省时间，并且可以帮助您找到更好的建模方式。这也让你的思维更加敏捷，更有创造力。都是非常好的东西。

但最终，多功能性并不是数据科学家能够拥有的最重要的技能。这是因为，几乎根据定义，数据科学家一开始就非常全能。一旦你学会并使用了几种语言或建模技术，学习另一种通常是相当容易的。

换句话说，多功能性和硬数据科学技能是商品，在数据科学市场上只能给你有限和暂时的竞争优势。

相反，在数据科学家中有一种更罕见的品质，一种远没有那么耀眼或被谈论的品质，但它可以成就或摧毁你作为一名数据科学家。它比新的语言和技能更难获得，因为它违背了大多数数据科学家的优化思维。这是伟大的数据科学家真正与众不同的地方。

伟大的数据科学家总是诚实地问自己一个问题:

*这个数据集/算法中有什么看起来不对劲？*

听起来很简单，对吧？只是基本常识。毕竟，当你问自己这个问题时，你就更有可能发现问题并提高工作质量。它还可以帮助您找到数据中隐藏的故事，然后您可以将这些故事集成到工作产品中。

![](img/bec24543f35df76d3c8ef80a7cd86763.png)

照片由[国家癌症研究所](https://unsplash.com/@nci?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/person-computer?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄

最重要的是，虽然使用次优的统计技术可能会让你失去一点预测的准确性，但包含错误的变量或无意中利用大量有偏差的数据集的影响可能会大得多。它会完全破坏你的工作成果和你作为数据科学家的可信度。

因此，很自然地，你会认为大多数数据科学家在发布数据和工作产品之前会问自己可能出了什么问题。有什么比批判性地思考数据、你使用的变量和你的发现更容易的呢？

事实证明，很多。我在数据科学领域工作了 10 年，最初是一名数据科学家，后来成为了一名数据策略师和讲师，我发现在职业生涯的早期问自己这个问题，或者在以后教其他人坚持这样做，非常困难。

虽然每个数据科学环境都不尽相同，但有几个共同的原因使得数据科学家更具自我批判性具有挑战性:

1.  你有很多事情要做。当您从一个项目跳到另一个项目时，一旦您的工作产品通过了最低质量控制阈值，就很容易“勾选这个框”,这是可以理解的。你希望有更多的时间钻研数据，但是你的老板或客户已经给了你很大的压力。
2.  **你相信你的数据所讲述的故事**。确认偏差是数据科学中的一个主要问题。如果你觉得它是对的，那么你就没有动机去质疑它。但是，即使事情看起来有点不对劲，也很容易解释清楚，更不用说更方便了。数据科学家是事后合理化的专家。
3.  **你不想承认你不知道怎么回事**。有时，当事情看起来不对劲时，你会深入调查，但却无法找出问题所在。它可能是随机的噪音或者更有意义的东西——你不知道，而且数据没有变化。但现在你已经发现了问题，你可能会觉得向你的主管或客户提及这个问题有点尴尬。这可能会影响你的工作。为什么挖得太深会招来问题？接受事物的本来面目要容易得多。

所有这些都是为什么很少有数据科学家能够始终如一、诚实地问自己什么看起来不对劲。

有很多方法可以解决上述每一个障碍。例如，我发现，承认数据中一些无法解释的混乱非但不会伤害你，反而会建立与主管和客户的信任。一旦有人发现问题并要求你解释，那么“打勾”的感觉就不那么好了。我的一些最好和最有影响力的工作开始于注意到数据中的一些东西看起来不对劲。

所以如果你刚刚开始，我给你的建议是学会质疑自己和你的数据。硬技能不错。但是当你发现一个数据科学家问自己一些棘手的问题时，你知道你可以绝对信任他们。那就更有价值了。